# シャーレ

[イベント一覧へ](README.md) · [全体の目次へ](../../README.md)


**模擬宇宙**

> 「おい！ここはどこだ？なぜ私の頭の中でこんなに多くの人間が口論している？」疑問を発すると同時に深い怒りが込み上げてきた。すべてを破壊したい、引き裂きたいという衝
> 動だ。

**模擬宇宙**

> 今のあなたは完全な学者の意識を持つ。耳元では博識学会の学者たちが議論を続けている。未来、混沌、進化、言語――彼らの囁きが聞こえるが、なんの意味も持たない。

**模擬宇宙**

> この実験は、学会の歴史で最も優れた学者たちをデータとして抽出し、1つのモデルとして凝縮するというものである。想定される一番いい結果は、博識学会初の完全な学者の誕生だ。

**模擬宇宙**

> 主導する学士が実験を始めると、新たな電流が意識の中に走った。

**選択肢**

- **理性に触れる**

  1. 確率で★3の奇物を獲得する
  2. 確率で★2のセプターを獲得する

  a. **模擬宇宙**

  > 着想サーキット、閃く電気信号と衝動、論理、完全な理性的個体、生命を捨てるパラドックス。

  **模擬宇宙**

  > 結論：有機生命体を排除することで、宇宙の生命パターンを正すべきである。

  - **実行する**

    1. ★2のセプターを1台獲得する
    2. ★3の奇物を1個獲得する。（階差宇宙）

  **模擬宇宙**

  > 「誰だ、反有機方程式を入れたのは！」学士は慌てて初期化ボタンを押した。

  b. **模擬宇宙**

  > 概念：還元。宇宙全体は最も基本的な粒子、力などのさまざまな要素で構成されている。これらを分解し最小単位から再構築、計算する。

  **模擬宇宙**

  > 同様に、虚数に対して同じ計算を試みる……

  - **計算失敗**

    1. ★1の奇物を3個獲得する
    2. ★1のセプターを1台獲得する（不可知域）

    **模擬宇宙**

    > 「見ろ、この分裂した思考ユニットこそが、彼が思考を開始した証拠だ」。 学士は目の前の電子シャーレを皆に示した。

- **感性に触れる**

  1. 確率で★3の祝福を獲得する
  2. 確率で★2のコンポーネントを獲得する

  **言語について考える場合**

  **模擬宇宙**

  > 言語、それは宇宙を認識するための基本だ。人類は情報を言語に変換し、脳に保存し、そして言語を媒介として思考をする。

  **模擬宇宙**

  > 言語を変えれば、世界も変わるのだろうか？

  - **ファッションなんて気にする必要はない**

    1. ★1の祝福を2個獲得する
    2. ★1のコンポーネントを2個獲得する（不可知域）

    **模擬宇宙**

    > 「312回の失敗だが、許容範囲内だ」。学士は失敗した電子シャーレを初期化した。

  **自我について考える場合**

  **模擬宇宙**

  > 自我、一部の文明はそれを「魂」と表現する。自我は個体ごとに大きな差異が存在し、その差異によって個体の行動軌跡と思考パターンが決定される。

  **模擬宇宙**

  > 以上のことを踏まえ、1つ考えなければならないことがある。

  - **自分は誰だ？**

    1. ★3の祝福を1個獲得する
    2. ★2のコンポーネントを2個獲得する（不可知域）

    **模擬宇宙**

    > 「自我の存在意義を問うということは、彼が人間になるプロセスを踏んでいるということなのだろう」。学士は目の前の電子シャーレを皆に見せた。

- **深みへ沈む**

  知識を求めることに意味はない

  **模擬宇宙**

  > 「終焉」の存在は、未来が観測できることを証明している。過去は変えられないが、未来とは「テルミヌス」の過去である。すなわち——未来はとっくに決まっていると言えるだろう。

  **模擬宇宙**

  > 言うなれば、物質に存在意義などないのだ。

  - **自分の存在にも意味はない**

    1. ★1の祝福を1個、★1の奇物を1個獲得する
    2. ★1のコンポーネントを1個、★1のセプターを1台獲得する（不可知域）

    **模擬宇宙**

    > 「そして信じられないかもしれないが、彼は…自分自身のデータを消去した」。空っぽの電子シャーレを見つめながら、学者は肩をすくめた。

